`async/await` — это современный синтаксис, представленный в Swift 5.5, который значительно упрощает написание асинхронного кода, делая его более читабельным и легким в обслуживании. Эта концепция позволяет функциям выполняться асинхронно, не блокируя текущий поток, и ожидать результаты асинхронных операций, как если бы это был обычный синхронный код.

**Async:** Ключевое слово `async` используется при объявлении функции или метода, чтобы указать, что они выполняются асинхронно. Это значит, что внутри такой функции могут быть вызовы, которые "ожидают" результаты других асинхронных операций.

**Await:** Ключевое слово `await` используется перед вызовом асинхронной функции внутри другой асинхронной функции. Это указывает Swift на то, что ему нужно приостановить выполнение текущей функции, не блокируя поток, до тех пор, пока асинхронный вызов не будет завершён.

Пример использования `async/await`:

```swift
func fetchUserData() async -> UserData {
    let url = URL(string: "https://example.com/user")!
    let (data, _) = try! await URLSession.shared.data(from: url)
    let userData = try! JSONDecoder().decode(UserData.self, from: data)
    return userData
}

func updateUserInterface() async {
    let userData = await fetchUserData()
    // Обновляем интерфейс пользователя данными пользователя
}
```

В этом примере `fetchUserData` — это асинхронная функция, которая получает данные пользователя из сети. Внутри функции `updateUserInterface` мы вызываем `fetchUserData` с ключевым словом `await`, что означает, что выполнение `updateUserInterface` приостановится (без блокировки потока), пока `fetchUserData` не завершит свою работу.

Таким образом, `async/await` делает асинхронный код более понятным и удобным для чтения и поддержки, поскольку он позволяет писать асинхронный код так, как если бы он был синхронным, избегая при этом "ада обратных вызовов" (callback hell).