#iOS_Platform
В Swift [[Closure]] могут "захватывать" или "замыкать" значения из окружающего их контекста. Этот процесс называется "захватом значений" (capturing values). Давайте рассмотрим это подробнее.

### Зачем нужен захват значений?

Захват значений позволяет замыканиям "помнить" или "хранить" значения из внешнего контекста, даже если этот контекст уже не существует.

### Пример:

Давайте начнем с базового примера:

```swift
func makeIncrementer(incrementAmount: Int) -> () -> Int {
    var total = 0

    let incrementer: () -> Int = {
        total += incrementAmount
        return total
    }

    return incrementer
}

let incrementByTwo = makeIncrementer(incrementAmount: 2)
print(incrementByTwo())  // Вывод: 2
print(incrementByTwo())  // Вывод: 4
```

В приведенном примере замыкание `incrementer` захватывает и сохраняет ссылку на переменную `total` и константу `incrementAmount`. Даже после того как функция `makeIncrementer` завершает свою работу, замыкание все еще имеет доступ к `total` и `incrementAmount` из-за механизма захвата значений.

### Как это работает?

Когда замыкание захватывает значение:

1. Если захвачена переменная, замыкание будет обновлять и хранить эту переменную даже после того, как оригинальный контекст исчезнет.
   
2. Если захвачена константа или литерал, замыкание сохраняет его значение, но не может его изменить (поскольку константы не могут быть изменены).

### Циклические ссылки

При захвате значений нужно быть осторожным с циклическими ссылками, особенно когда замыкание захватывает `self` (обычно в контексте объекта). Это может создать ситуацию, когда объект держит сильную ссылку на замыкание, а замыкание, в свою очередь, держит сильную ссылку на объект. Это создает циклическую ссылку, которая может привести к утечкам памяти.

Чтобы избежать этой проблемы, Swift предоставляет `capture list`, позволяя вам явно указать, какой тип ссылки (слабая или непрочная) вы хотите использовать при захвате значения.

### Заключение

Захват значений — это мощная особенность замыканий Swift, которая позволяет им интерактивно работать с окружающим контекстом. Однако необходимо понимать механизм захвата значений, чтобы избегать проблем, связанных с управлением памятью.