#iOS_Platform
**Copy-on-write (CoW)** — это оптимизация, используемая в Swift для структур данных, чтобы избежать ненужного копирования данных, пока это действительно не требуется. Это одна из ключевых особенностей Swift, позволяющая сочетать эффективность структур (value types) с экономией памяти и производительностью.

Давайте разберем, как это работает на примере.

### Пример:

Представьте, что у вас есть массив:

```swift
var array1 = [1, 2, 3, 4, 5]
```

Теперь, предположим, вы создаете новую переменную и присваиваете ей значение `array1`:

```swift
var array2 = array1
```

В этот момент оба массива указывают на одно и то же место в памяти, так как не произошло реального копирования данных.

Однако, когда вы изменяете один из массивов:

```swift
array2.append(6)
```

Теперь система использует механизм CoW. Только в этот момент данные реально копируются, и `array2` начинает указывать на новое место в памяти, чтобы избежать мутации исходного массива `array1`. Это гарантирует, что, когда вы изменяете `array2`, `array1` остается неизменным.

### Преимущества:

- **Эффективность памяти**: Поскольку копирование происходит только при попытке изменения, это экономит память, когда вы создаете множество копий одних и тех же данных.
  
- **Производительность**: Это также ускоряет операции, так как избавляет от необходимости копировать большие объемы данных при каждом присваивании.
  
- **Семантика значений**: CoW помогает поддерживать семантику значений, характерную для структур в Swift, обеспечивая неизменяемость и независимость каждой копии.

Структуры данных в Swift, такие как `Array`, `Dictionary` и `String`, используют механизм copy-on-write, чтобы сделать операции копирования более эффективными.