`DispatchGroup` в Grand Central Dispatch (GCD) позволяет объединять несколько асинхронных задач и синхронизировать их завершение. Это очень полезно, когда вам нужно выполнить несколько различных асинхронных операций параллельно и уведомить ваше приложение, когда все эти операции будут завершены.

Вот как можно использовать `DispatchGroup` в Swift:

1. **Создание группы:** Вы создаете экземпляр `DispatchGroup` при помощи конструктора `DispatchGroup()`.

2. **Добавление задач в группу:** Используйте `group.enter()` для того, чтобы уведомить группу о начале новой задачи. Этот вызов увеличивает счетчик внутренних задач группы.

3. **Завершение задачи:** После завершения задачи вызывается `group.leave()`. Этот метод уменьшает счетчик задач в группе. Важно убедиться, что каждому вызову `enter()` соответствует вызов `leave()`, иначе группа никогда не будет считаться завершенной.

4. **Ожидание завершения задач:** Можно использовать `group.wait()` для синхронного ожидания завершения всех задач в группе. Однако это блокирует поток, в котором вызывается, поэтому его следует использовать осторожно.

5. **Уведомление о завершении задач:** Чтобы асинхронно получать уведомление о завершении всех задач в группе, можно использовать `group.notify(queue:execute:)`. Это позволяет вам выполнить блок кода на указанной очереди, как только все задачи в группе будут завершены.

Пример использования `DispatchGroup`:

```swift
let dispatchGroup = DispatchGroup()

dispatchGroup.enter()
doSomeAsyncTask {
    // Завершение первой задачи
    dispatchGroup.leave()
}

dispatchGroup.enter()
doAnotherAsyncTask {
    // Завершение второй задачи
    dispatchGroup.leave()
}

// Уведомление о завершении всех задач
dispatchGroup.notify(queue: .main) {
    print("Все асинхронные задачи завершены.")
}
```

Этот подход позволяет эффективно управлять зависимостями между асинхронными задачами и синхронизировать их выполнение в iOS приложениях.