#iOS_Platform
В Swift, как и во многих других объектно-ориентированных языках, можно выполнить преобразование типов из одного класса в другой. В контексте наследования это часто связано с приведением экземпляра базового класса к производному типу (downcasting) или, наоборот, приведением экземпляра производного класса к базовому типу (upcasting).

1. **Upcasting**:
   - Это автоматический процесс приведения экземпляра подкласса к его суперклассу. Это всегда безопасно, так как подкласс содержит все свойства и методы своего суперкласса.
   ```swift
   class Animal {
   }

   class Dog: Animal {
   }

   let myDog: Dog = Dog()
   let myAnimal: Animal = myDog // Upcasting
   ```

2. **Downcasting**:
   - Приведение типа с суперкласса к подклассу. Поскольку подкласс может иметь свойства или методы, которых нет у суперкласса, downcasting может быть небезопасным. В Swift есть два способа выполнить downcasting:

     a. **Forced Downcasting** (`as!`): Это может вызвать сбой во время выполнения, если downcasting невозможно.
     ```swift
     let animal: Animal = Dog()
     let dog = animal as! Dog
     ```

     b. **Conditional Downcasting** (`as?`): Возвращает опциональное значение, которое можно проверить на nil или использовать с опциональным связыванием.
     ```swift
     if let dog = animal as? Dog {
         print("Downcasting was successful!")
     }
     ```

**Зачем это нужно?**

Одна из основных причин использования приведения типов — это работа с объектами, когда вы точно знаете, какой у вас объект, но компилятор этого не знает. Например, при работе с UIKit, вы часто будете приводить типы, когда работаете с объектами типа `UIView`.

Помните, что небезопасное приведение типов (использование `as!`) может привести к ошибке во время выполнения, если приведение невозможно. Поэтому рекомендуется использовать условное приведение типов (с `as?`) и опциональное связывание для безопасной проверки и работы с результатами.

[[Optional]]
[[Value & Reference types]]