[[Диспетчеризация]]
#iOS_Platform 

**Когда класс помечается как `final` то компилятору становится известно, что методы этого класса не будут переопределены - компилятор может применить к методам класса статическую диспетчеризацию**

Ключевое слово `final` в Swift тесно связано с диспетчеризацией методов, особенно в контексте классов. Давайте рассмотрим, как `final` влияет на диспетчеризацию:

### Диспетчеризация в Swift

1. **Статическая Диспетчеризация:** Происходит на этапе компиляции. Компилятор знает точно, какую функцию вызывать, что приводит к более быстрой производительности. Статическая диспетчеризация типична для структур, перечислений и методов, помеченных как `final`.

2. **Динамическая Диспетчеризация:** Решение о том, какую функцию вызвать, принимается во время выполнения на основе фактического типа объекта. Это обеспечивает гибкость, но может быть менее производительным. Динамическая диспетчеризация типична для классов.

### Влияние `final` на Диспетчеризацию

Когда метод класса помечается как `final`, компилятору становится известно, что этот метод не будет переопределяться в подклассах. Это позволяет компилятору использовать статическую диспетчеризацию вместо динамической, даже если метод принадлежит классу. Статическая диспетчеризация обычно приводит к более быстрому выполнению кода, так как избегается дополнительная нагрузка, связанная с поиском соответствующей функции во время выполнения.

### Пример

```swift
class MyClass {
    final func finalMethod() {
        print("Этот метод final")
    }
    
    func nonFinalMethod() {
        print("Этот метод не final")
    }
}

let myObject = MyClass()
myObject.finalMethod() // Статическая диспетчеризация
myObject.nonFinalMethod() // Динамическая диспетчеризация
```

В этом примере вызов `finalMethod()` может быть оптимизирован с помощью статической диспетчеризации, поскольку компилятор знает, что этот метод не будет переопределен. В то же время, для `nonFinalMethod()` потребуется динамическая диспетчеризация, так как потенциально может существовать переопределенная версия этого метода в подклассе.

### Заключение

Использование `final` в Swift позволяет улучшить производительность за счет переключения диспетчеризации с динамической на статическую для методов классов. Это один из примеров, когда понимание низкоуровневых деталей языка программирования может помочь в оптимизации и повышении эффективности кода.