#iOS_Platform
**Opaque Types** (или "непрозрачные типы") — это понятие в Swift, представленное в Swift 5.1. Opaque Types позволяют функции или методу вернуть значение, которое соответствует определенному протоколу, но без указания конкретного типа, который возвращается. Вместо этого, вы гарантируете, что возвращаемое значение будет соответствовать протоколу, но будет скрывать его реальный тип.

### Почему это важно?

Возвращение конкретного типа, который соответствует протоколу, может быть полезно, но иногда мы хотим скрыть реальный тип. Это может быть полезно в нескольких сценариях:

1. **Инкапсуляция**: Мы можем хотеть скрыть внутренние детали реализации.
2. **Гибкость**: Мы можем захотеть иметь возможность менять возвращаемый тип в будущем без изменения публичного API.
3. **Согласованность типов**: В некоторых случаях, нам может понадобиться гарантировать, что возвращаемое значение функции или метода всегда является одним и тем же типом, даже если реальный тип является неизвестным.

### Как это работает?

Представьте, что у вас есть протокол:

```swift
protocol Shape {
    func draw() -> String
}
```

И вы хотите создать функцию, которая возвращает какую-то реализацию `Shape`, но вы не хотите раскрывать конкретный тип:

```swift
func returnOpaqueShape() -> some Shape {
    return Circle()
}
```

Здесь `some Shape` говорит Swift, что функция вернет какой-то тип, который соответствует протоколу `Shape`. На практике это означает, что функция всегда будет возвращать один и тот же тип (в данном случае `Circle`), но вызывающие эту функцию не будут знать о конкретном типе.

### Преимущества:

1. **Соответствие типам**: Когда вы используете opaque type, Swift гарантирует, что возвращаемый тип всегда будет одним и тем же, что может быть важно для соответствия типов.

2. **Скрытая реализация**: Вы можете изменять возвращаемый тип в будущем, и это не повлияет на ваш публичный API.

3. **Оптимизации**: Поскольку компилятор Swift знает реальный тип за кулисами, это может позволить производить более агрессивные оптимизации.

### Заключение:

Opaque Types — это мощный инструмент в Swift, который предоставляет разработчикам дополнительную гибкость и безопасность при работе с протоколами. Они позволяют вам скрывать детали реализации, сохраняя при этом строгую типизацию и предоставляя гарантии относительно возвращаемых типов.