[[ARC]]

В Swift существуют два варианта `unowned` ссылок: `unowned(safe)` и `unowned(unsafe)`. Они отличаются способом обработки ситуации, когда объект, на который они указывают, был освобожден.

### Unowned(safe)

Это стандартный вариант `unowned` ссылки. Если объект, на который она указывает, был уничтожен, обращение к такой ссылке вызовет исключение времени выполнения (runtime error) и приведёт к сбою вашего приложения. Это сделано для того, чтобы неправильное использование ссылки было обнаружено как можно раньше.

```swift
class Example {
    unowned(safe) var object: SomeClass
}
```

Использование `unowned(safe)` рекомендуется, когда вы уверены, что объект будет существовать на протяжении всего времени жизни ссылки, но хотите иметь дополнительную защиту на случай ошибок.

### Unowned(unsafe)

`Unowned(unsafe)` ссылки предоставляют меньше безопасности. Если объект, на который они указывают, был уничтожен, обращение к такой ссылке может привести к непредсказуемому поведению или сбою вашего приложения. Однако компилятор и среда выполнения не предоставляют никакой дополнительной проверки или защиты в этом случае.

```swift
class Example {
    unowned(unsafe) var object: SomeClass
}
```

Использование `unowned(unsafe)` может быть оправдано в ситуациях, где производительность критически важна и вы абсолютно уверены в том, что объект будет существовать на протяжении всего времени использования ссылки. Тем не менее, это увеличивает риск ошибок, связанных с управлением памятью, и может привести к нестабильной работе приложения.

### Общее Правило

Как правило, рекомендуется использовать `unowned(safe)` в большинстве ситуаций, так как это обеспечивает большую безопасность и помогает избегать ошибок, связанных с неправильным управлением памятью. `Unowned(unsafe)` следует использовать только в очень специфических случаях и с большой осторожностью.