#iOS_Platform
<mark class="hltr-red">Тип значение и ссылочный </mark>

<mark class="hltr-yellow">Value type</mark> - создается уникальная копия данных(копии находятся в стеке)
<mark class="hltr-yellow">Reference type</mark> - каждый экземпляр использует одну копию данных, то есть ссылается на определенную область в памяти(динамическая память - куча) при обращении к нему

### Пример Value type
```Swift
struct valueType {} // Структура это тип значения
```

### Пример Reference type
```Swift
class referenceType {} // Класс это ссылочный тип 
```

### Замечание

Существует одно важное замечание — если экземпляр типа значения является частью экземпляра ссылочного типа, то значение сохраняется в куче вместе с экземпляром ссылочного типа. Например, структура сама по себе хранится в стеке, но если эта структура расположена в классе, то так как класс хранится в куче, то и структура будет сохранена в куче.  

В Swift имеются два основных типа данных: value types (типы по значению) и reference types (типы по ссылке). Они отличаются тем, как хранятся и передаются в памяти.

1. **Value Types (Типы по значению)**
    - Примеры: структуры (`struct`), перечисления (`enum`), базовые типы данных (например, `Int`, `Double`, `Bool` и др.).
    - Когда вы создаете экземпляр value type, он хранится в памяти стека.
    - Когда вы передаете value type (например, передаете в функцию или присваиваете другой переменной), происходит копирование этого значения. Другими словами, создается новый экземпляр этого значения в памяти.
    - Это означает, что изменение одного экземпляра не повлияет на другой.

2. **Reference Types (Типы по ссылке)**
    - Примеры: классы (`class`).
    - Когда вы создаете экземпляр reference type, он хранится в памяти кучи (heap memory).
    - В то время как в стеке хранится только ссылка на этот объект.
    - При передаче или присваивании объекта типа reference, копируется только ссылка на объект, а не сам объект. Это означает, что две переменные могут ссылаться на один и тот же объект в памяти кучи.
    - Изменение объекта через одну ссылку повлияет на объект, доступный через другую ссылку, так как обе ссылки указывают на одно и то же место в памяти.

**Как это влияет на память?**
- Value types обычно быстрее, потому что они хранятся в стеке, который обеспечивает более быстрый доступ. Однако, если значение большое (например, большой массив), копирование может занять больше времени.
- Reference types требуют дополнительной работы при создании и удалении, так как они хранятся в куче, где управление памятью происходит через систему сборки мусора.

Таким образом, в зависимости от сценария использования, один тип может быть более предпочтительным, чем другой. Но важно понимать разницу между ними, особенно когда речь идет о производительности и управлении памятью.