#многопоточность
В Swift замыкания (closures) могут захватывать и удерживать ссылки на любые константы и переменные, к которым они имеют доступ. Это важная особенность, так как она позволяет замыканиям быть функциональными и использоваться в асинхронных операциях, но в то же время это может привести к утечкам памяти и циклическим ссылкам. Рассмотрим основные способы захвата ссылок замыканиями в Swift:

1. **Сильный захват (Strong Capture)**:
   - По умолчанию замыкания захватывают используемые ими переменные сильно (strong).
   - Это означает, что они увеличивают счетчик ссылок захваченных объектов.
   - Проблема сильного захвата возникает, когда имеется циклическая ссылка, особенно когда класс захватывает замыкание, а замыкание захватывает `self`.

2. **Слабый захват (Weak Capture)**:
   - Для избежания сильных циклических ссылок можно использовать слабый захват с помощью ключевого слова `weak`.
   - Это означает, что замыкание захватывает ссылку, но не увеличивает ее счетчик ссылок.
   - Переменная, захваченная слабо, становится опциональной и может быть `nil`, если объект, на который она ссылается, был уничтожен.

   ```swift
   { [weak self] in
       // использование self? здесь
   }
   ```

3. **Некрепкий захват (Unowned Capture)**:
   - Похож на слабый захват, но использует ключевое слово `unowned`.
   - Основное отличие в том, что некрепко захваченная переменная всегда предполагается как существующая (она не становится опциональной), и при попытке доступа к уничтоженному объекту произойдет ошибка времени выполнения.

   ```swift
   { [unowned self] in
       // использование self здесь
   }
   ```

4. **Захват значением (Value Capture)**:
   - Замыкания также могут захватывать данные по значению.
   - Это происходит, когда захватываются простые типы данных (например, `Int`, `String`) или копируемые типы (`struct`).
   - Захват происходит в момент создания замыкания, и даже если внешняя переменная изменяется, внутри замыкания останется первоначальное значение.

Выбор между `weak` и `unowned` зависит от конкретного контекста. Если существует вероятность того, что объект может быть `nil` во время выполнения замыкания, предпочтительнее использовать `weak`. В случаях, когда можно гарантировать, что объект будет существовать в течение всего времени выполнения замыкания, можно использовать `unowned`.

Понимание и правильное использование различных способов захвата ссылок в замыканиях помогает избежать утечек памяти и других проблем с управлением памятью в Swift.