[[ARC]]
#многопоточность
Ссылка `unowned` в Swift может привести к сбою (краху приложения) в ситуациях, когда вы пытаетесь доступиться к объекту, который уже был освобожден и уничтожен из памяти. Это происходит потому, что, в отличие от `weak`, `unowned` ссылки не обнуляются автоматически, когда объект, на который они указывают, освобождается.

### Как Это Происходит:

1. **Создание Unowned Ссылки**: Вы создаёте `unowned` ссылку на объект. Эта ссылка не увеличивает счетчик сильных ссылок объекта.

2. **Освобождение Объекта**: В какой-то момент объект, на который указывает `unowned` ссылка, освобождается, так как его счетчик сильных ссылок достиг нуля. Объект удаляется из памяти.

3. **Доступ к Unowned Ссылке**: Вы пытаетесь доступиться к объекту через `unowned` ссылку после того, как объект был освобожден. Поскольку память, где ранее находился объект, теперь может быть переиспользована или содержать "мусор", ваше приложение пытается читать или писать по неверному адресу памяти.

4. **Сбой (Крах) Приложения**: Результатом такого обращения к уже несуществующему объекту является сбой (крах) приложения. Swift не может безопасно выполнить операцию, так как объект больше не существует.

### Почему Это Происходит:

`Unowned` предполагается использовать в ситуациях, когда вы уверены, что объект, на который указывает ссылка, будет существовать в течение всего времени использования этой ссылки. В этом случае отказ от обнуления ссылки является оптимизацией производительности, так как уменьшает накладные расходы на управление памятью. Однако, если ваше предположение о существовании объекта оказывается неверным, вы сталкиваетесь с неопределённым поведением, которое ведёт к сбою.

### Предотвращение Сбоев:

Чтобы избежать таких сбоев, важно:

- Использовать `unowned` только тогда, когда вы уверены в жизненном цикле объекта.
- Рассмотреть возможность использования `weak`, если объект может быть освобождён раньше, чем ссылка перестанет использоваться. `Weak` ссылки безопасно обнуляются, когда объект освобождается.
- Тщательно продумывать взаимодействия и связи между объектами в вашем приложении, чтобы избежать непредвиденного уничтожения объектов.