#iOS_Platform

Реализация copy-on-write (CoW) в Swift для пользовательских типов данных может быть осуществлена с помощью комбинации ссылочных и значимых типов данных. Обычно это делается путем создания структуры (значимый тип), которая внутри себя использует класс (ссылочный тип) для хранения данных. 

Вот шаги, чтобы реализовать copy-on-write для пользовательского типа данных:

### Шаг 1: Определение Ссылочного Типа

Сначала нужно создать класс, который будет использоваться для хранения данных. Это будет ссылочный тип, который позволит реализовать CoW.

```swift
class RefType<T> {
    var data: T
    init(_ data: T) {
        self.data = data
    }
}
```

### Шаг 2: Создание Структуры

Теперь создаём структуру, которая будет представлять пользовательский тип данных и использовать созданный выше класс для хранения данных.

```swift
struct ValueType<T> {
    private var ref: RefType<T>

    init(_ data: T) {
        ref = RefType(data)
    }

    private var isUniquelyReferenced: Bool {
        return isKnownUniquelyReferenced(&ref)
    }
    
    private mutating func copyIfNeeded() {
        if !isUniquelyReferenced {
            ref = RefType(ref.data)
        }
    }

    var data: T {
        get {
            return ref.data
        }
        set {
            copyIfNeeded()
            ref.data = newValue
        }
    }
}
```

### Как Это Работает:

- `RefType` является классом, который хранит данные. Это ссылочный тип.
- `ValueType` — это структура, которая представляет ваш пользовательский тип данных. Она использует `RefType` для хранения данных.
- Внутри `ValueType`, метод `copyIfNeeded` проверяет, используется ли экземпляр `RefType` где-либо ещё. Если да, то создаётся новый экземпляр `RefType` с копией данных.
- Это проверка осуществляется с помощью функции `isKnownUniquelyReferenced`, которая определяет, есть ли другие ссылки на данный экземпляр `RefType`.
- Когда происходит изменение данных, `copyIfNeeded` вызывается, чтобы гарантировать, что модификации не затронут другие экземпляры, которые могут существовать.

### Пример Использования:

```swift
var value1 = ValueType([1, 2, 3])
var value2 = value1 // CoW не активируется, так как не происходит модификация.

value2.data.append(4) // CoW активируется, так как происходит модификация.

print(value1.data) // Выводит [1, 2, 3]
print(value2.data) // Выводит [1, 2, 3, 4]
```

Этот базовый пример иллюстрирует, как можно реализовать copy-on-write в Swift для пользовательских типов данных. В зависимости от конкретных требований и сложности типа данных, реализация может быть более сложной.