[[Диспетчеризация]]
#iOS_Platform 

Свиззлинг (Swizzling) в контексте Objective-C и Swift — это техника, позволяющая изменить реализацию метода класса во время выполнения программы. Свиззлинг в основном используется для замены или расширения функциональности существующих методов.

### Как работает свиззлинг:

1. **Выбор Методов:** Сначала выбираются два метода: оригинальный метод, реализацию которого вы хотите заменить или расширить, и новый метод, который будет использоваться вместо оригинального.

2. **Получение Ссылок:** Для обоих методов получаются ссылки на их реализации (Method).

3. **Обмен Реализациями:** Реализации этих методов обмениваются, так что вызов оригинального метода теперь будет выполнять код нового метода.

### Пример на Swift с использованием Objective-C Runtime:

Допустим, вы хотите заменить реализацию метода `viewWillAppear(_:)` в UIViewController для отслеживания отображения всех контроллеров:

```swift
import UIKit

extension UIViewController {

    static let swizzleViewWillAppear: Void = {
        let originalSelector = #selector(viewWillAppear(_:))
        let swizzledSelector = #selector(swizzled_viewWillAppear(_:))

        guard let originalMethod = class_getInstanceMethod(UIViewController.self, originalSelector),
              let swizzledMethod = class_getInstanceMethod(UIViewController.self, swizzledSelector) else {
            return
        }

        method_exchangeImplementations(originalMethod, swizzledMethod)
    }()

    @objc func swizzled_viewWillAppear(_ animated: Bool) {
        // Вызываем оригинальную реализацию
        swizzled_viewWillAppear(animated)

        // Добавляем дополнительный функционал
        print("ViewController \(self) will appear")
    }
}
```

В этом примере:

- Мы расширяем `UIViewController`, добавляя статическую переменную, которая выполняет свиззлинг при первом обращении.
- Оригинальный метод `viewWillAppear(_:)` заменяется на `swizzled_viewWillAppear(_:)`.
- Внутри `swizzled_viewWillAppear(_:)` мы вызываем саму себя, что фактически вызывает оригинальную реализацию `viewWillAppear(_:)`, а затем выполняем дополнительный код.

### Предостережения при использовании свиззлинга:

1. **Тестирование:** Так как свиззлинг изменяет поведение классов во время выполнения, это может привести к неожиданным побочным эффектам. Тщательное тестирование обязательно.

2. **Читаемость и Поддержка:** Свиззлинг может усложнить понимание и поддержку кода, так как изменения не всегда явны при просмотре исходного кода.

3. **Использование с Осторожностью:** Используйте свиззлинг только там, где это действительно необходимо и оправдано.

Свиззлинг — мощный инструмент, но его следует использовать осторожно и обдуманно, чтобы избежать неожиданных проблем.